---
layout: post
title: 'Intro'
date: 2017-05-20 +0900
categories: Sass
tag: ['Sass', 'SCSS']
---

#### 들어가기

- Sass는 CSS Pre-Processer(전처리기) 이다.
- Sass와 SCSS는 기능상 동등하며, CSS 친화적인 문법으로 SCSS를 주로 사용한다.
	
#### 1. Sass란?

Sass는 Preprocessing 으로 궁극적인 목적은 CSS의 결함을 보정하는 것이다. 즉, CSS의 복잡한 작업을 쉽게 할 수 있게 해주고, 코드의 재활용성과 가독성을 통해 유지보수를 높여주는 언어이자 도구이다. 이러한 Sass의 의미에는 전처리기와 함께 문법적 의미가 내포되어 있다. 즉, Sass는 'Syntactically Awesome Style Sheets'의 의미와 Sass의 고유한 문법을 의미하고 있다. 여기서, Sass를 CSS친화적으로 사용하는 것이 SCSS이며, Sass와 SCSS는 기능상 동등한 역할을 수행할 수 있다. 보통 CSS 친화적인 문법인 SCSS를 주로 사용한다.

#### 2. Compile

Sass를 사용하기 위해서는 Compile과정이 필요하다. Complie이란 원시 코드에서 목적 코드로 옮기는 과정을 일컬으며, 여기서의 Compile이란 SCSS로 작성된 파일을 CSS로 옮기는 과정을 말한다. 이러한 Compile이 진행되기 위해서는 Sass Compiler가 필요하며, 다양한 Compiler를 통해 수행할 수 있다. 만일, Node.js 환경에서 작업을 하는 경우, **node-sass** 를 사용하여 Compile을 진행할 수 있으며, 이러한 환경에서 Compile을 자동으로 수행할 수 있게 해주는 Task Runner(Gulp,...) 혹은 Bundler(Webpack,...)를 사용할 수 있다. 

```javascript
//install node-sass
npm install -g node-sass
```

#### 3. Sass 핵심 원칙

Sass는 CSS를 작성하도록 의도되었으므로, 보통 CSS보다 더 복잡해져선 안 됨을 원칙으로 하여야 한다. 또한, 문자 인코딩과 관련한 잠재적인 문제를 피하기 위해서는, 메인 스타일시트에서 charset을 UTF-8 인코딩을 강제하는 것이 강력하게 권장된다. 

```scss
@charset 'utf-8';
```

이 이외에도 0 값의 단위 제거, 1보다 작은 숫자일 경우 소수점 앞에 0을 표시, 최상위 연산구조를 위한 가로로 묶기, 매직넘버(익명의 숫자 상수를 일컫는 용어) 사용의 자제등이 있다.

#### 4. Sass 색

Sass에서 색을 표현하는 방법에는 다음과 같은 4가지가 있다.

1. CSS 색 키워드
2. HSL 표기법
3. RGB 표기법
4. 16진법 표기법

```scss
.foo {
  color: hsl(0, 100%, 50%);
}

.foo {
  color: rgb(255, 0, 0);
}

.foo {
  color: #f00;
}

.foo {
  color: #FF0000;
}

.foo {
  color: red;
}
```

#### 5. 구문 & 문법

##### 1. Comment

Sass에서 CSS에서는 볼 수 없는 한 줄 주석이 추가되었다. 한 줄 주석은 // 로 표기하며, CSS로 컴파일 되었을 때 나타나지 않는다. 여러 줄 주석은 CSS 와 동일하며 CSS 로 컴파일 되었을 때 나타난다.

##### 2. Nesting

Sass에서 선택자를 내포하여 사용할 수 있다. 선택자를 내포함은 해당 선택자의 Style Sheets 작성할 때, 다른 선택자를 내포할 수 있다. 여기서 '&'는 부모선택자를 가리키며 '&.is-active'는 '.foo.is-active'와 동일하다.

```scss
.foo {

  color: red;

  .bar{
    color: blue;
  }
  
  &:hover {
    color: green;
  }

  &:before {
    content: 'pseudo-element';
  }
  
  &.is-active {
    font-weight: bold;
  }

}
```

이 밖에 변수, 함수, 믹스인, 내장함수 등이 있으며, 당연히 CSS의 문법 및 셀렉터, 속성 등을 사용할 수 있다.

#### 참고 자료

- <https://sass-guidelin.es/ko>
- <https://github.com/sass/node-sass>
- <https://velopert.com/1712>